/*Todos os PdIs têm um nome, uma descrição e um horário de funcionamento
Cidade1:[pdi1.1 (descricao_horario),pdi1.2 (descricao_horario), ...]\n
Cidade2:[pdi2.1 (descricao_horario),pdi2.2 (descricao_horario), ...]\n
ESTOU A EXCLUIR FERIADOS FDS
add caracteres portugueses ao codigo sff
*/


Viseu:[
"Sé Catedral de Viseu (Catedral do século XII com duas torres gémeas, fachada deslumbrante e teto abobado impressionante. horário: 9–12h|14–19h
exceto quinta-feira/sábado de manhã)",
"Museu de Grão Vasco (Obras do icônico pintor renascentista. horário: 10–13h|14–18h)",
"Parque do Fontel (O parque ocupa uma área de 10 hectares de exuberante vegetação e jardins de estilo italiano. horário: 24h)",
"Cava de Viriato (É um fortaleza construída em terra batida, rodeada por um fosso. É monumento nacional desde 1910. horário: 3ª 14-18h,4ª-domingo 10-13h|14-18h)",
"Casa Museu Almeida Moreira (Casa histórica com obras de arte, do professor e crítico de arte Francisco Moreira. horário: 3ª 14-18h,4ª-domingo 10-13h|14-17h)",
"Museu do Quartzo (Está localizado no Monte de Santa Luzia. horário: 3ª-domingo 10-12h|14-17h)"]
Lisboa:[
"Praça do Comércio(É uma das maiores praças da Europa onde se pode ver o imponente cavalo Gentil, da autoria de Machado de Castro. horário: 24h)",
"Mosteiro dos Jerónimos(É um mosteiro português da Ordem de São Jerónimo construído no século XVI. horário: 10-17.30h)",
"Museu do Design e da Moda (Considerada uma das mais importantes colecções de design e de moda a nível internacional. horário: 3ª-domingo 10-18h)",
"Oceanário no Parque das Nações (Constitui-se em um aquário público e instituição de pesquisa sobre Biologia marinha e Oceanografia. horário: 10-19h)",
"Cais do Sodré (Zona com melhores bares, discotecas e restaurantes em Lisboa e vista para o Tejo. horário: 24h)"]
Vila Nova de Gaia:[
"Zoo Santo Inácio (É o maior e mais verde jardim zoológico do norte de Portugal. horário: 10-19h)",
"Real Companhia Velha (É a empresa mais antiga de Portugal tendo sido fundada por D. José I. horário: 10-18h)",
"Ponte Luís I" (Ou Ponte Luiz I, é uma ponte em estrutura metálica com dois tabuleiros. horário: 24h)"]
Porto:[
"Torre dos Clérigos (É um notável conjunto arquitetónico sendo considerado o ex-libris dessa cidade. horário: 9-19h)",
"Livraria Lello (Distingue-se pela sua belíssima fachada Arte Nova, com apontamentos neogóticos. horário: 9.30-19h)",
"Casa da música (A Casa da Música é uma sala de concertos, localizada na cidade do Porto. horário: 2ª-sábado 09.30-19h)",
"Avenida dos Aliados (É um importante arruamento na freguesia de Santo Ildefonso, na Baixa da cidade do Porto. horário: 24h)";
"Jardins do palácio de Cristal (São um aprazível espaço verde a partir do qual se desfrutam deslumbrantes panorâmicas do rio Douro e do mar. horário: 8-19h)",
Braga:[
"Jardim de Santa Bárbara", O Jardim de Santa Bárbara localiza-se na freguesia da Sé, no centro histórico da cidade de Braga, no distrito de mesmo nome, em 
Portugal. Trata-se de um jardim público municipal, junto à ala medieval do Paço Episcopal Bracarense
O Jardim de Santa Bárbara é assim chamado por causa da fonte do século XVII que ali se encontra e que é encimada por uma estátua de Santa Bárbara, que ...
24h
Teatro Circo,  É considerado o mais prestigiado teatro bracarense Horário regular: 2ª a 6ª: 10h00 às 19h00. Sábados: 14h30 às 19h00. Domingos e feriados: encerrada.
 Mosteiro de Tibães  O conjunto engloba a Igreja de Tibães e o Cruzeiro de Tibães.
 Horário. Abr - Out: Ter - Dom: 10:00 - 19:00 | Nov - Mar: Ter - Dom: 10:00
Coimbra: moelas Na zona alta de Coimbra, ao lado da Sé Velha, situa-se um dos bares mais convidativos a longas noites com baixo custo.
22-4 exceto domingo
Sé Velha Onde foi coroado o segundo rei de Portugal.Coimbra (Aeminium, na época romana) é sede episcopal desde o século V, sucedendo à vizinha Conímbriga.
Segunda a sábado: 10h00-18h00
Domingos e feriados: 13h00-18h00 Todas as visitas estarão condicionadas durante os Actos de Culto.
museu Nacional de Machado de Castro O Museu Nacional de Machado de Castro é um dos mais importantes museus de Belas-Artes de Portugal. Foi assim denominado em 
homenagem ao destacado escultor conimbricense Machado de Castro. O seu espólio inclui importantes núcleos de escultura, pintura e Artes decorativas Ter - Dom10:00 -
 18:00
Jardim Botânico da Universidade de Coimbra O Jardim Botânico da Universidade de Coimbra, é um jardim botânico com 13,5 hectares de área, situado em Coimbra, Portugal.
 É membro da Associação Ibero-Macaronésica de Jardins Botânicos e da BGCI, e apresenta programas de conservação para a International Agenda for Botanic Gardens in 
Conservation.
1 de Abril a 30 de Setembro. 9h00 - 20h.
Funchal: Museu CR7 O Museu CR7 é o local onde está retratada a história de Cristiano Ronaldo e onde estão expostos os 126 troféus individuais
 De segunda a sábado das 10h00 às 18h00.
 Marina Esta infra-estrutura possui 210 lugares para iates e uma zona de atracação destinada às embarcações de atividades náutico e turísticas
24h
 Miradouro Pico dos Barcelos, Localizado na freguesia de Santo António, a cerca de 355 metros de altitude, este miradouro datado de 1950, permite uma vista panorâmica 
sobre a baía
Exceto feriadps 8-22
Casino da Madeira Semanalmente, o Casino da Madeira atribui prémios de jogo a diversas pessoas que vieram experimentar a sua sorte.
 15-3 exceto feriados 

Casa Museu Frederico de Freitas Casa-museu com, entre outros artefatos, uma excelente coleção de azulejos
Aberto de Terça a Sábado das 10h00 às 17h30.  Exceto feriados

Aveiro
Costa Nova do Prado Trecho de praia com calçadão e dunas, conhecido pelas casas listradas e coloridas. 24h
Mosteiro de Jesus Arte religiosa em convento histórico Museu de arte religiosa em um convento do século 15, com uma igreja barroca e a tumba da princesa Santa Joana.
Museu Marítimo de Ílhavo e Aquário dos Bacalhaus Este museu moderno com bacalhaus vivos conta a história marítima local, inclusive a pesca do bacalhau. Quinta domingo
 14-18 feriados fechado else 10-18
Canal Central de Aveiro passeio de barco pelo rio em gondola 24h
Leiria
Castelo de Leiria Vistas da cidade em castelo imponente. Fortaleza medieval em penhasco com jardins, as ruínas de uma igreja gótica e vistas panorâmicas da cidade. 
10-18 exce feriados
Fundação Batalha de Aljubarrota - O Centro de Interpretação da Batalha de Aljubarrota é um espaço museológico que tem como objetivo a salvaguarda, estudo do campo de
Batalha de Aljubarrota ocorrida em 10-17.30 exc feriados
Museu de Leiria Exposições de história regional, de arqueologia e de arte num antigo convento do séc. XVI. 9.30-17.30
O Vale do Lapedo é uma depressão de grande valor arqueológico que se situa na Freguesia de Santa Eufémia, a 13 quilómetros da cidade portuguesa de Leiria. O vale tem
cerca de 1,5 km de extensão 24h
Évora´
Capela dos Ossos Capela histórica com ossos humanos As paredes interiores desta pequena capela do séc. XVI estão repletas de ossos e caveiras de monges. Horário:
09:00 – 12:45 | 14:30 – 17:30 exceto feriadsps
Templo Romano Ruínas de templo de granito e mármore construído no século 1 d.C. para o falecido imperador Augusto. 24h
Cromeleque dos Almendres Monumento neolítico de pedras verticais, algumas com inscrições. 24h
Catedral de Évora Marco do séc. XVIII com vista da torre Concluída em 1746, esta catedral católica romana elevada tem vistas panorâmicas da cidade a partir da torre.
De terça-feira a domingo das 9h00 às 17h00.
Matosinhos
Praia de Matosinhos Praia e surfe 24h
SEA LIFE Porto. O SEA LIFE Porto é um aquário de acesso público, construído e explorado pelo grupo Merlin Entertainments. É o 30.º aquário da cadeia Merlin
Entertainments. Está localizado no Parque da Cidade 10-18
Forte de São Francisco Xavier do Queijo Castelo fortificado do século 17 com torres e canhões, edificado sobre uma rocha saliente e com vista para a praia 13-17 
exceto feriados


Guimarães
Castelo de Guimarães Fortaleza real imponente do séc. XI Castelo românico em uma colina fundado nos anos 1000. Considerado o local de nascimento de Afonso Henriques. 
10-18 ec feriados
Paço dos Duques de Bragança Residência medieval com decoração da época e museu com obras de porcelana e tapeçarias incríveis. 10-18 ex feriados
Igreja de Nossa Senhora da Oliveira Igreja gótica com interior barroco Igreja do fim do século 15 com arquitetura gótica e obras de arte barrocas no interior 
ornamentado. Horário. Segunda a Sábado: 8.30h - 12.00h / 15.30h - 19.30h. Domingo: 9.00h17
Citânia de Briteiros Assentamentos antigos em colinas Sítio arqueológico com ruínas de um forte da Idade do Ferro, além de várias estruturas e artefatos. 9-17 ex 
feriados

Faro
Ria Formosa A Ria Formosa é um sapal situado na província do Algarve em Portugal, que se estende pelos concelhos de Loulé, Faro, Olhão, Tavira e Vila Real de Santo 
António 24h
Ilha de Tavira- é uma ilha arenosa com cerca de 11 km de comprimento, localizada junto à costa algarvia, a sul da cidade de Tavira, e faz parte do Parque Natural da 
Ria Formosa. As suas praias 24h
Sé de Faro Igreja com um museu religioso Catedral católica do século XIII com um pequeno museu de relíquias e objetos religiosos. O horário do museu é de segundas a 
sextas das 10h15 às 17h00 (até às 18h30 nos verões).
Igreja do Carmo Igreja com capela construída com ossos Igreja católica do séc. XVIII conhecida pela pequena capela construída com os ossos e os crânios dos monges. 
Seg - Sex15:00 - 18:00
Sab domingo 10:00 - 13:00

Ponta Delgada
Portas da Cidade Arcos históricos e entrada da cidade Portas famosas do século 18 com arcos enfeitados em uma praça pública charmosa e iluminada. 24h
Gruta do Carvão Há tour guiados nesse longo sistema de tubos de lava com três seções e muitas estruturas geológicas. 10-12.30 14-18 exc feriaods
Ananases A Arruda Plantação de ananás com visitas e loja Plantação de ananás histórica com visitas gratuitas e uma loja de recordações que vende produtos de ananás. 
9-20 exc feriaods
Forte de São Brás de Ponta Delgada Fortaleza renascentista costeira, datada de 1552, que agora é sede de um museu militar 10-18 ex feriaods
Portimão
Praia da Rocha Praia e vida noturna A Praia da Rocha é uma praia no concelho de Portimão, no Algarve. Esta praia tem uma grande extensão de areal, numa área total de 
cerca de 146 000 m², ao longo de 1,5 km de costa. 24h
Praia Grande A Praia Grande localiza-se na freguesia de Ferragudo, concelho de Lagoa, no Algarve, em Portugal. Esta praia situa-se no estuário do rio Arade na entrada
 do porto de Portimão, a leste do Castelo
Museu de Portimão Museu de pesca e história das conservas Museu histórico regional em antiga fábrica de conservas com tradições de pesca e conserva de sardinha. 10-18 
exceto feriados
Praia dos Caneiros Praia pitoresca junto às falésias Junto às falésias, esta praia pitoresca com água cristalina tem espreguiçadeiras para alugar e um restaurante. 24h
Forte de Santa Catarina Forte medieval com belas vistas Ruínas de um forte medieval com escaladas até o topo e vistas pitorescas do oceano e do pôr do sol. 24h

Póvoa de Varzim
Casino da Póvoa Centro de entretenimento com bares e restaurantes, espetáculos ao vivo, um espaço de jogo e slot machines. 22-3
Parque Natural do Litoral Norte Área costeira protegida com dunas Recifes, praias e dunas formam este parque costeiro protegido que abriga uma variedade de peixes 
e aves. 24h
Praia da Apúlia Apúlia é uma praia situada na freguesia homónima concelho de Esposende, distrito de Braga. É uma praia distinguida com a Bandeira azul. 24h
Caxinas Pesca e história As 'Caxinas' são uma zona piscatória que faz fronteira com a cidade de Póvoa de Varzim. Núcleo piscatório carregado de tradições, tem um 
médio areal. 24h

Figueira da Foz
Praia de Quiaios Praia de areia e local para surfe Extensa praia de areia conhecida pela prática de surfe e bodyboard com restaurantes e uma piscina externa. 24h
Cabo Mondego Farol, fóssil, falésia e praia O Cabo Mondego situa-se na costa marítima portuguesa, pelo que é banhado pelo Oceano Atlântico. 24h
Casino da Figueira da Foz Cassino com salas de jogos para roleta, blackjack e pôquer, caça-níqueis e um teatro de estilo clássico. 15-3 exceto feriados
Serra da Boa Viagem Fóssil e farol A Serra de Nossa Senhora da Boa Viagem situa-se a três quilómetros a Norte da cidade da Figueira da Foz com 261,88 metros de 
altitude, cota do vértice 24h
Santarém
Parque Natural das Serras de Aire e Candeeiros Reserva natural com trilhas e cavernas Grande área geológica protegida e aberta ao público com cavernas, trilhas 
sinalizadas e cachoeiras. 24h
Monumento Natural das Pegadas de Dinossáurios de Serra de Aire Pegadas de dinossauros do Jurássico Estas pegadas fósseis de dinossauros saurópodes da era jurássica
 encontram-se em colinas paisagísticas. 10-12.30 14-18 exceto feriados
Jardim das Portas do Sol- Reserva Natural e área protegida A Reserva Natural do Paul do Boquilobo situa-se entre a confluência do rio Almonda e rio Tejo, ao longo
 da junção dos concelhos de Torres Novas e Golegã na parte sudeste da freguesia da Brogueira 24h
Centro Ciência Viva do Alviela - CarsoscópioO Centro Ciência Viva do Alviela - Carsoscópio localiza-se na freguesia da Louriceira, concelho de Alcanena, distrito 
de Santarém, em Portugal. Na fronteira entre a Estremadura e o Ribatejo, 10-18 exceto feriados


Vila Real
Casa de Mateus Propriedade dos anos 1700 com mansão italianizada com interiores da época, jardins formais e tours guiados.9-19 exc feriados
Parque Natural do Alvão O Parque Natural do Alvão é uma área protegida de Portugal que possui reduzidas dimensões e situada entre os concelhos de Mondim de Basto 
e Vila Real. Foi criado em 1983. A principal curiosidade 24h
Serra do Marão A Serra do Marão é a sétima maior elevação de Portugal Continental, com 1416 metros de altitude, 681 metros de proeminência topográfica e 59,9 km de isolamento topográfico. Situa-se na região
Santuário de Panóias O Santuário de Panóias, também designado por Fragas de Panóias, localiza-se em Vale de Nogueiras, no concelho de Vila Real. Fica a alguns quilómetros da cidade, tendo-lhe dado em tempos o nome 9-12.30 14-17 exceto feriados
Guarda
Parque Arqueológico do Vale do Côa Parque arqueológico com visitas aos principais sítios de arte rupestre 24h 
Torre Serra da Estrela A Torre é o ponto de maior altitude da Serra da Estrela e também de Portugal Continental, e o segundo mais elevado de Portugal 24h
Museu do Pão Museu com exposições sobre moagem, panificação, entrega de pão e o respectivo significado social e religioso. 10-18
Poço do Inferno O Poço do Inferno tal como o próprio nome indica é um poço, ou uma pequena lagoa em plena Serra da Estrela resultante de uma queda de água com cerca de 10 metros de altura, formada pelas águas 24h
Viana do Castelo
Parque Nacional Peneda-Gerês Reserva nacional montanhosa com lobos e vestígios pré-históricos, além de local para acampamento e trilhas. 24h
Praça-forte de Valença Fortaleza medieval e cidade murada Estrutura medieval panorâmica com lojas, restaurantes e locais históricos dentro das muralhas da fortaleza. 24h
Navio-Hospital Gil Eannes O Gil Eannes foi um navio-hospital português. Atualmente ancorado no porto de pesca em Viana do Castelo, tem a função de espaço museológico e Pousada da Juventude. 9.30-19 exc feriados


Castelo de Lindoso Castelo medieval bem preservado com vistas e um amplo grupo de celeiros históricos abaixo.10.30-12.30 14-17 exc feriados

Bragança
Castelo de Bragança O Castelo de Bragança localiza-se na freguesia de Santa Maria, no centro histórico da cidade, concelho e distrito de Bragança, em Portugal. Em Trás-os-Montes, no extremo nordeste do país, à margem9-12 14-17
Domus Municipalis de Bragança A Domus Municipalis localiza-se na cidade de Bragança, distrito de mesmo nome, em Portugal. Destaca-se por ser o único exemplar de arquitetura civil em estilo Românico na Península Ibérica.24h
Museu do Abade de Baçal O Museu do Abade de Baçal localiza-se na união de freguesias Sé, Santa Maria e Meixedo, na cidade e concelho de Bragança, distrito de mesmo nome, em Portugal.9.30-12.30 14-18 exc feriados
Museu Ibérico da Máscara e do Traje O Museu Ibérico da Máscara e do Traje está instalado numa antiga casa na cidadela de Bragança. No seu acervo estão objectos de 29 localidades, 18 de Trás-os-Montes e 11 da província de Zamora 9-13 14-17 exc feriados


Beja
Castelo de Beja Castelo de pedra do século 13 reconstruído e situado em colina, rodeado por jardins paisagísticos.9.30-12.30 14-18 exc feriados
Museu Rainha Dona Leonor Exposições de arte em antigo convento. Convento barroco português transformado em museu com obras artísticas e históricas. 9.30-12.30 14-18 exc feriados
Museu Jorge Vieira – Casa das Artes O Museu Jorge Vieira – Casa das Artes é um museu de arte localizada na cidade Beja que acolhe obras do escultor Jorge Vieira e diversas atividades culturais. 9.30-12.30 14-18
São João da Madeira
Castro de Romariz O Castro de Romariz é um povoado fortificado datado do século V a.C., com níveis de ocupação até ao século I d.C. Considerada uma das estações 9.30-12.30 14-18 exc feriados
Museu da Chapelaria O Museu da Chapelaria foi inaugurado a 22 de Junho de 2005 pelo Presidente da República Jorge Sampaio e localiza-se em São João da Madeira, na rua Oliveira Júnior. É o único museu da Península 9.30-12.30 14-18 exc feriados
Parque Urbano do Rio Ul O Parque Urbano do Rio Ul é um moderno parque público localizado em São João da Madeira, Portugal. Este, projecta-se ao longo de quase todo o percurso do chamado rio Ul, rio nome incorreto, pois 24h


Museu do Calçado  O Museu do Calçado surge de forma inovadora no panorama museológico nacional ao retratar a memória da indústria do calçado em S. João da Madeira e a realidade do design de calçado em Portugal no século XX, apontando ainda caminhos da vanguarda tecnológica e criativa do século XXI.
9.30-12.30 14-18
Angra do Heroísmo
Monte Brasil Vulcão, história e natureza A península do Monte Brasil localiza-se na freguesia da Sé, na cidade e concelho de Angra do Heroísmo, na costa sul da ilha Terceira, nos Açores. Constitui-se no cone abatido de um antigo vulcão 24h
Jardim Duque da Terceira O Jardim Duque da Terceira localiza-se no centro histórico da cidade e Concelho de Angra do Heroísmo, na Ilha Terceira, nos Açores. Considerado um dos mais belos jardins clássicos do arquipélago 8-18 exc f
MAH - Museu de Angra do Heroísmo O Museu de Angra do Heroísmo localiza-se no Centro Histórico de Angra do Heroísmo, na ilha Terceira, nos Açores. 9.30-17.30
