[
Viseu
Se Catedral de Viseu
Catedral do século XII com duas torres gémeas, fachada deslumbrante e teto abobado impressionante. horário: 9–12h|14–19h exceto 5ª
Museu de Grao Vasco
Obras do icônico pintor renascentista. horário: 10–13h|14–18h
Parque do Fontel
O parque ocupa uma área de 10 hectares de exuberante vegetação e jardins de estilo italiano. horário: 24h
Cava de Viriato
É um fortaleza construída em terra batida, rodeada por um fosso. É monumento nacional desde 1910. horário: 3ª 14-18h,4ª-dom 10-13h|14-18h
Casa Museu Almeida Moreira
Casa histórica com obras de arte, do professor e crítico de arte Francisco Moreira. horário: 3ª 14-18h,4ª-dom 10-13h|14-17h
Museu do Quartzo
Está localizado no Monte de Santa Luzia. horário: 3ª-domingo 10-12h|14-17h
]
[
Lisboa
Praça do Comercio
É uma das maiores praças da Europa onde se pode ver o imponente cavalo Gentil, da autoria de Machado de Castro. horário: 24h
Mosteiro dos Jeronimos
É um mosteiro português da Ordem de São Jerónimo construído no século XVI. horário: 10-17.30h
Museu do Design e da Moda
Considerada uma das mais importantes colecções de design e de moda a nível internacional. horário: 3ª-dom 10-18h
Oceanario no Parque das Nacoes
Constitui-se em um aquário público e instituição de pesquisa sobre Biologia marinha e Oceanografia. horário: 10-19h
Cais do Sodre
Zona com melhores bares, discotecas e restaurantes em Lisboa e vista para o Tejo. horário: 24h
]
[
Vila Nova de Gaia
Zoo Santo Inacio
É o maior e mais verde jardim zoológico do norte de Portugal. horário: 10-19h
Real Companhia Velha
É a empresa mais antiga de Portugal tendo sido fundada por D. José I. horário: 10-18h
Ponte Luis I
É uma ponte em estrutura metálica com dois tabuleiros. horário: 24h
]
[
Porto
Torre dos Clerigos
É um notável conjunto arquitetónico sendo considerado o ex-libris dessa cidade. horário: 9-19h
Livraria Lello
Distingue-se pela sua belíssima fachada Arte Nova, com apontamentos neogóticos. horário: 9.30-19h
Casa da Musica
A Casa da Música é uma sala de concertos, localizada na cidade do Porto. horário: 2ª-sáb 09.30-19h
Avenida dos Aliados
É um importante arruamento na freguesia de Santo Ildefonso, na Baixa da cidade do Porto. horário: 24h
Jardins do palacio de Cristal
São um aprazível espaço verde a partir do qual se desfrutam deslumbrantes panorâmicas do rio Douro e do mar. horário: 8-19h
]
[
Braga
Jardim de Santa Barbara
Trata-se de um jardim público municipal,tendo no centro uma fonte do século XVII com a estátua de Santa Bárbara. horário: 24h
Teatro Circo
É considerado o mais prestigiado teatro bracarense. horário: 2ª-6ª 10-19h,sáb 14.30-19h
Mosteiro de Tibaes
O conjunto engloba a Igreja de Tibães e o Cruzeiro de Tibães. horário: 3ª-dom: 10-19h
]

Coimbra
Moelas
Na zona alta de Coimbra, ao lado da Sé Velha, situa-se um dos bares mais convidativos a longas noites. horario:2ª-sáb 22-4h
Se Velha
Onde foi coroado o segundo rei de Portugal. horário: 2ª-sáb 10-18h, dom 13-18h Todas as visitas estarão condicionadas durante os Actos de Culto
Museu Nacional de Machado de Castro
O seu espólio inclui importantes núcleos de escultura, pintura e Artes decorativas. horário: 3ª-dom 10-18h
Jardim Botanico da UC
É um jardim botânico que apresenta programas de conservação para a International Agenda for Botanic Gardens in Conservation. horário: 9-20h
]
[
Funchal
Museu CR7
É o local onde está retratada a história de Cristiano Ronaldo e onde estão expostos os 126 troféus individuais. horário:2ª-sáb 10-18h
Marina
Esta infra-estrutura possui 210 lugares para iates e uma zona de atracação destinada às embarcações de atividades náutico e turísticas. horário: 24h
Miradouro Pico dos Barcelos
Localizado a cerca de 355 metros de altitude permite uma vista panorâmica sobre a baía. horário: 8-22h
Casa Museu Frederico de Freitas
Casa-museu com, entre outros artefatos, uma excelente coleção de azulejos. horário: 3ªsáb 10-17.30h
]
[
Aveiro
Costa Nova do Prado
Trecho de praia com calçadão e dunas, conhecido pelas casas listradas e coloridas. horário: 24h
Mosteiro de Jesus
Museu de arte religiosa em um convento do século 15, com uma igreja barroca e a tumba da princesa Santa Joana. horário: 10-18h
Museu Maritimo de Ilhavo e Aquario dos Bacalhaus
Este museu moderno com bacalhaus vivos conta a história marítima local. horário: 10-18h
Canal Central de Aveiro
Passeio de barco pelo rio em gôndola. horário: 24h
]
[
Leiria
Castelo de Leiria
Fortaleza medieval em penhasco com jardins, as ruínas de uma igreja gótica e vistas panorâmicas da cidade. horário: 10-18h
Fundacao Batalha de Aljubarrota
É um espaço museológico que tem como objetivo a salvaguarda, estudo do campo de Batalha de Aljubarrota. horário: 10-17.30h
Museu de Leiria
Exposições de história regional, de arqueologia e de arte num antigo convento do séc. XVI. horário: 9.30-17.30h
Vale do Lapedo
É uma depressão de grande valor arqueológico que se situa na Freguesia de Santa Eufémia. horário: 24h
]
[
Evora
Capela dos Ossos
As paredes interiores desta pequena capela do séc. XVI estão repletas de ossos e caveiras de monges. horário:0912.45h|14.30-17.30h
Templo Romano
Ruínas de templo de granito e mármore construído no século 1 d.C. para o falecido imperador Augusto. horário: 24h
Cromeleque dos Almendres
Monumento neolítico de pedras verticais, algumas com inscrições. horário: 24h
Catedral de Evora
Esta catedral católica romana elevada tem vistas panorâmicas da cidade a partir da torre. horário: 3ª-dom 9-17h
]
[
Guimaraes
Castelo de Guimaraes
Fortaleza real imponente, considerado o local de nascimento de Afonso Henriques. horário: 10-18h
Paco dos Duques de Braganca
Residência medieval com decoração da época e museu com obras de porcelana e tapeçarias incríveis. horário: 10-18h
Igreja de Nossa Senhora da Oliveira
Igreja com arquitetura gótica e obras de arte barrocas no interior ornamentado. horário:2ª-sáb 8.30-12h|15.30-19.30h
Citania de Briteiros
Assentamentos antigos em colinas Sítio arqueológico com ruínas da Idade do Ferro, além de várias estruturas e artefatos. horário: 9-17h
]
[
Faro
Ria Formosa
É um sapal que se estende pelos concelhos de Loulé, Faro, Olhão, Tavira e Vila Real de Santo António. horário: 24h
Ilha de Tavira
É uma ilha arenosa com cerca de 11 km de comprimento, localizada junto à costa algarvia. horário: 24h
Se de Faro
Igreja com um museu religioso Catedral católica do século XIII com um pequeno museu de relíquias e objetos religiosos. horário: 2ª-6ª 10-17h
Igreja do Carmo
Igreja católica do séc. XVIII conhecida pela pequena capela construída com os ossos e os crânios dos monges.horário: 2ª-6ª 15-18h, sab-dom 10-13h
]
[
Ponta Delgada
Portas da Cidade
Arcos históricos e entrada da cidade Portas famosas do século 18 com arcos enfeitados em uma praça pública charmosa e iluminada. horário: 24h
Gruta do Carvao
Tour guiado nesse longo sistema de tubos de lava com três seções e muitas estruturas geológicas. horário: 10-12.30h|14-18h
A Arruda
Plantação de ananás histórica com visitas gratuitas e uma loja de recordações que vende produtos de ananás. horário: 9-20h
Forte de Sao Bras
Fortaleza renascentista costeira, datada de 1552, que agora é sede de um museu militar. horário: 10-18h
]
[
Portimao
Praia da Rocha
Esta praia tem uma grande extensão de areal e muitas lojas/bares. horário: 24h
Praia Grande
Esta praia situa-se no estuário do rio Arade na entrada. horário: 24h
Museu de Portimao
Museu histórico regional em antiga fábrica de conservas com tradições de pesca e conserva de sardinha. horário: 10-18h
Praia dos Caneiros
Junto às falésias, esta praia pitoresca com água cristalina tem espreguiçadeiras para alugar e um restaurante. horário: 24h
Forte de Santa Catarina
Ruínas de um forte medieval com escaladas até o topo e vistas pitorescas do oceano e do pôr do sol. horário: 24h
]
[
Povoa de Varzim
Casino da Povoa
Centro de entretenimento com bares e restaurantes, espetáculos ao vivo, um espaço de jogo e slot machines. horário: 22-3h
Parque Natural
Recifes, praias e dunas formam este parque costeiro protegido que abriga uma variedade de peixes e aves. horário: 24h
Praia da Apulia
É uma praia distinguida com a Bandeira azul. horário: 24h
]
[
Figueira da Foz
Praia de Quiaios
Extensa praia de areia conhecida pela prática de surfe e bodyboard com restaurantes e uma piscina externa. horário: 24h
Cabo Mondego
Farol, fóssil, falésia e praia. horário: 24h
Casino
Casino com salas de jogos para roleta, blackjack e pôquer, caça-níqueis e um teatro de estilo clássico. horário: 15-3h
Serra da Boa Viagem
Situa-se a três quilómetros a Norte da cidade da Figueira da Foz com 261,88 metros de altitude. horário: 24h
]
[
Santarem
Parque Natural das Serras de Aire e Candeeiros
Reserva natural com trilhas e cavernas. Grande área geológica protegida e aberta ao público com cavernas, trilhas sinalizadas e cachoeiras. horário: 24h
Monumento Natural de Serra de Aire
Pegadas fósseis de dinossauros saurópodes da era jurássica encontram-se em colinas paisagísticas. horário: 10-12.30h|14-18h
Jardim das Portas do Sol
Situa-se entre a confluência do rio Almonda e rio Tejo. horário: 24h
Centro Ciencia Viva do Alviela
Carsoscópio localiza-se na fronteira entre a Estremadura e o Ribatejo. horário: 10-18h 
]
[
Vila Real
Casa de Mateus
Propriedade dos anos 1700 com mansão italianizada com interiores da época, jardins formais e tours guiados. horário: 9-19h
Parque Natural do Alvao
É uma área protegida de Portugal que possui reduzidas dimensões e situada entre os concelhos de Mondim de Basto e Vila Real. horário: 24h
Serra do Marao
É a sétima maior elevação de Portugal Continental, com 1416 metros de altitude e 681 metros de proeminência topográfica. horário: 24h
Santuario de Panoias
Localiza-se em Vale de Nogueiras, no concelho de Vila Real. Fica a alguns quilómetros da cidade. horário: 9-12.30h|14-17h
]
[
Guarda
Parque Arqueologico do Vale do Coa
Parque arqueológico com visitas aos principais sítios de arte rupestre. horário: 24h 
Torre Serra da Estrela
A Torre é o ponto de maior altitude da Serra da Estrela e também de Portugal Continental, e o segundo mais elevado de Portugal. horário: 24h
Museu do Pao
Museu com exposições sobre moagem, panificação, entrega de pão e o respectivo significado social e religioso. horário: 10-18h
Poco do Inferno
É uma pequena lagoa em plena Serra da Estrela resultante de uma queda de água com cerca de 10 metros de altura. horário: 24h
]
[
Viana do Castelo
Parque Nacional Peneda-Geres
Reserva nacional montanhosa com lobos e vestígios pré-históricos, além de local para acampamento e trilhas. horário: 24h
Praca-forte de Valenca
Estrutura medieval panorâmica com lojas, restaurantes e locais históricos dentro das muralhas da fortaleza. horário: 24h
Navio-Hospital Gil Eannes
Atualmente ancorado no porto de pesca em Viana do Castelo, tem a função de espaço museológico e Pousada da Juventude. horário: 9.30-19h
Castelo de Lindoso
Castelo medieval bem preservado com vistas e um amplo grupo de celeiros históricos abaixo. horário: 10.30-12.30h|14-17h
]
[
Braganca
Castelo de Braganca
O Castelo de Bragança localiza-se na freguesia de Santa Maria, no centro histórico da cidade, concelho e distrito de Bragança. horário: 9-12h|14-17h
Domus Municipalis de Braganca
Destaca-se por ser o único exemplar de arquitetura civil em estilo Românico na Península Ibérica. horário: 24h
Museu do Abade de Bacal
Localiza-se na união de freguesias Sé, Santa Maria e Meixedo, na cidade e concelho de Bragança, distrito de mesmo nome. horário: 9.30-12.30h|14-18h
Museu Iberico da Mascara e do Traje
Instalado numa antiga casa na cidadela de Bragança. No seu acervo estão objectos de 29 localidades. horário: 9-13h|14-17h
]
[
Beja
Castelo de Beja
Castelo de pedra do século 13 reconstruído e situado em colina, rodeado por jardins paisagísticos. horário: 9.30-12.30h|14-18h
Museu Rainha Dona Leonor
Exposições de arte em antigo convento. Convento barroco português transformado em museu com obras artísticas e históricas. horário: 9.30-12.30h|14-18h
Museu Jorge Vieira
É um museu de arte localizada na cidade Beja que acolhe obras do escultor Jorge Vieira e diversas atividades culturais. horário: 9.30-12.30h|14-18h
]
[
Sao Joao da Madeira
Castro de Romariz
É um povoado fortificado datado do século V a.C., com níveis de ocupação até ao século I d.C. Considerada uma das estações. horário: 9.30-12.30h|14-18h
Museu da Chapelaria
É o único museu da Península focado em chapéus. horário: 9.30-12.30h|14-18h
Parque Urbano do Rio Ul
É um moderno parque público localizado em São João da Madeira, Portugal. horário: 24h
Museu do Calcado
Retrata a memória da indústria do calçado e a realidade do design de calçado em Portugal. horário: 9.30-12.30h|14-18h
]
[
Angra do Heroismo
Monte Brasil Vulcao
Localiza-se na freguesia da Sé, na cidade e concelho de Angra do Heroísmo. Constitui-se no cone abatido de um antigo vulcão. horário: 24h
Jardim Duque da Terceira
Localiza-se no centro histórico da cidade e é considerado um dos mais belos jardins clássicos do arquipélago. horário: 8-18h
Museu de Angra do Heroismo
O Museu de Angra do Heroísmo localiza-se no Centro Histórico de Angra do Heroísmo, na ilha Terceira, nos Açores. 9.30-17.30
]