[
Viseu
Sé Catedral de Viseu
Catedral do século XII com duas torres gémeas, fachada deslumbrante e teto abobado impressionante. horário: 9–12h|14–19h exceto 5ª
Museu de Grão Vasco
Obras do icônico pintor renascentista. horário: 10–13h|14–18h
Parque do Fontel
O parque ocupa uma área de 10 hectares de exuberante vegetação e jardins de estilo italiano. horário: 24h
Cava de Viriato
É um fortaleza construída em terra batida, rodeada por um fosso. É monumento nacional desde 1910. horário: 3ª 14-18h,4ª-dom 10-13h|14-18h
Casa Museu Almeida Moreira
Casa histórica com obras de arte, do professor e crítico de arte Francisco Moreira. horário: 3ª 14-18h,4ª-dom 10-13h|14-17h
Museu do Quartzo
Está localizado no Monte de Santa Luzia. horário: 3ª-domingo 10-12h|14-17h
]
[
Lisboa
Praça do Comércio
É uma das maiores praças da Europa onde se pode ver o imponente cavalo Gentil, da autoria de Machado de Castro. horário: 24h
Mosteiro dos Jerónimos
É um mosteiro português da Ordem de São Jerónimo construído no século XVI. horário: 10-17.30h
Museu do Design e da Moda
Considerada uma das mais importantes colecções de design e de moda a nível internacional. horário: 3ª-dom 10-18h
Oceanário no Parque das Nações
Constitui-se em um aquário público e instituição de pesquisa sobre Biologia marinha e Oceanografia. horário: 10-19h
Cais do Sodré
Zona com melhores bares, discotecas e restaurantes em Lisboa e vista para o Tejo. horário: 24h
]
